Mac 常用命令：

在终端里执行： ls /Volumes/XX”, 看看显示出的是不是这个移动硬盘的内容。
驱动所在位置： /System/Library/Extensions
用户文件夹位置： /User/用户名
桌面的位置： /User/用户名/Desktop
根目录位置是 / 核心 Mach_kernel 文件通配符为星号 *

0、获取 root 权限
方法一：
sudo -i
输入 root 密码即可
方法二：
su 或者 sudo su
输入 root 密码即可

1、想看看跟目录下有什么，参数：-w 显示中文，-l 详细信息，-a 包括隐藏文件
ls -w
ls -a

2、转换目录
cd

3、新建目录
mkdir

4、拷贝文件，参数：R 表示对目录进行递归操作，kext 在图形界面下看起来是个文件，实际上是个文件夹。
cp -R

5、移动文件
mv 

6、删除文件，参数：-rf 表示递归和强制，千万要小心使用，如果执行了 "rm -rf /" 你的系统就全没了
rm -rf

7、更改文件权限，参数：R 表示递归，755表示各用户的权限
chmod -R 

8、脚本文件名
sh

★9、获取系统管理员权限（记得每次操作前 sudo -s 获得系统权限）
sudo -s

10、启用超级用户，系统会实时要求输入 Root user 的新密码，然后再输入一次，以确保密码正确。
sudo passwd Root

11、关机
sudo shutdown -h now

12、隐藏文件，mv 命令是用来移动文件的，但是如果还在同一个路径下则为重命名
隐藏 Tool 文件
mv Tool .Tool
mv .Tool Tool

★13、锁屏
control+shift+开关机键

14、查 IP
ifconfig

15、禁止 .DS_store 生成
defaults write com.apple.desktopservices DSDontWriteNetworkStores -bool TRUE

16、退出 root 模式
exit






